RETIRO PREADOLECENTE

MECANICA

INTRODUCCION

Con el objeto de brindar una herramienta de trabajo, que sea utilizada como una guía para impartir los diferentes retiros que la Secretaría Infanto Juvenil (SIJ) desarrolla en las comunidades del Movimiento de Encuentros Conyugales (MEC), se plantea en el presente documento las mecánicas a seguir en cada uno de los Retiros: 
    -Pre-Adolescente
    -Adolecentes
    -Pre-Juvenil

En relacion a los Retiros de niños de 7 a 9 años y de 9 a 11 años, no se plantean ya que se cuentan con los Manuales respectivos, donde se describen detalladamente la metodología a seguir en cada uno de los retiros de los niños.
Así mismo se plantean los lineamientos de coordinación y preparación de un retiro, las ídeas fuerzas o puntos clave de cada charla, dinámicas y el desarrollo de las mismas; ello con la finalidad de que sean una herramienta clave para todas aquellas parejas que deseen formarase para dirigir estos retiros y ser parte de esta bella misión SER FORMADORES DE JOVENES, por medio de retiros.

RETIROS IMPARTIDOS POR LA SECRETARIA INFANTO JUVENIL

RETIRO DE NIÑOS DE 7 A 9 AÑOS
Objetivos:
    -Que los niños descubran que Dios les ama y que cada uno es muy importante para El.
    -Presentar a Jesús y a María como los amigos que nunca fallan.
    -Que los niños vivan un encuentro con Jesús y que se sientan parte de un Movimiento de familia.

RETIRO DE NIÑOS DE 9 A 11 AÑOS
Objetivos:
    -Que los niños valoren la conicencia como la voz de Dios y guía de nuestra conducta.
    -Que los niños identifiquen como podemos vivir en armonía con nuestros padres, hermanos y amigos.
    -Que descubran la importancia de la Oración.

RETIRO PRE-ADOLECENTE
(De 12 años cumplidos a 15 por cumplir)
Objetivos:
    -Sembrar en los jóvenes el amor que debe tener el adulto de mañana y la repulsión al egoísmo.
    -Despertar el sentido de las virtudes, cultivándolas y eliminando los defectos.
    -Integrar en su vida la importancia de su crecimiento como cristiano.

ASPECTOS GENERALES Y COMUNES DE LOS RETIROS PRE-ADOLECENTE, ADOLESCENTE Y JUVENIL

Es importante que antes de iniciar la preparación de un retiro se considere los siguientes aspectos, ello con la finalidad de garantizar la comunicación, coordinación y desarrollo del retiro:
    1- Número de participantes, minimo 25 y másximo 35.
    2- La preparación de todo retiro deberá iniciar con lo menos 6 semanas de anticipación, para ello la pareja encargada de la administración de los retiros debe coordinar con el Rector:
        Si ya tiene contacto con la comunidad, de lo contratiro dárselo; si ya tiene el equipo, para someterlo a autorización; darle apoyo (si lo requiere) y seguimiento al inicio de la preparación.  Si el retiro es local deberá garantizar que se cuente con la casa de retiro.
    3- Contactarse con la comunidad (si es del interior) con lo menos un mes de anticipación y dar seguimiento con la comunidad semanalmente a fin de garantizar el optimo desarrollo y en especial de la reunion informativa con los papás.
    4- La reunión informativa con los papás debe realizarse 1 semana antes de la fecha del retiro en la comunidad (si es del interior) y en la iglesia el Carmen (si es de San Salvador).  Es indispensable la asistencia de al menos uno de los padres del participante, si no puden asistir quse se envié un representante.
    5- No olvidar que todo retiro de 2 días deber tener Misa, lo que es indispensable.
    6- Todo retiro debe iniciar a las 8:30 a.m. por lo cual a los chicos se les debe convocar a las 7:45 a.m. a fin de iniciar la inscripción y ubicación a las 8:00 a.m. en punto.
    7- La asistencia de los padres de familia a la reunión informativa es importante, ya que la información general debe se escuchada de los rectores, garantizando con ello losresultados esperados del retiro, en especial lo relativo a las dinámicas centrales que dada retiro tiene. (INIDICACIONES DE LA REUNION INFORMATIVA EN ANEXO 1)
    8- Si el retiro es de San Salvador, deberá invitarse en la asamblea de los martes, 5 semanas antes del retiro, y realizar la reunión informativa el día martes antes de la asamblea, siempre en un salón den la iglesia El Carmen.  El martes debe ser en la semana del retiro.

